file -> open folder para ir pro projeto direto.

o npm precisa dar um npm init antes de instalar o webpack. 
https://www.sitepoint.com/webpack-beginner-guide/

os imports de um javascript padrão são 
import '../node_modules/jquery/dist/jquery.min.js';
import '../node_modules/axios/dist/axios.js';
Isso é, pegando o path da library em questão e sem nomes, a função é exportada diretamente.
Após expotar assim, já posso usar $ e axios, mesmo sem nomes. Mas com full path.

IMPORTANTE ^^ Dá pra abrir a pasta node_modules com o site em live server, isso aumenta MUITO a precisão do import.
Passei um bom tempo errando o nome e tomando o erro de mime type. A solução é arrumar o path, e pra isso é bom por em live. 
e ir explorando as pastas do node_modules pelo browser. Só digitar node_modules após o url. 
Caso o path esteja certo, aí sim o arquivo pode ser de uma framework ou algo assim, como foi uma lbirary react built
(rechart)

Com a função 'on' do jquery, vc consegue adicionar qualquer evento, inclusive em cadeia. PS: a função 'load' tem um callback 
para o que ocorrerá depois do html ser carregado. 

quando apssa de 100 arrays o mozilla gera mais outra array para separar de 0-100, 100 a 200, mas é só visual. 

jquery tem bastante compatibilidade... Coloquei $() numa library externa e foi, comos e fosse um html element normal.

normalmente as libraries tem um campo específico só pras especificações, que nem a swiper js. Prioridade é achar 
esse campo.